My Dear Brothers EP30
បងប្អូនជាទីស្រឡាញ់ EP30
Shi Xia
ស៊ីសៀ
Little did I expect
ខ្ញុំបានរំពឹងទុកតិចតួច
the one that ended up taking her life
ដែលបានបញ្ចប់ដោយការយកជីវិតរបស់នាង
is you.
គឺ​អ្នក។
A life for a life.
ជីវិតសម្រាប់ជីវិតមួយ។
That's only fair.
នោះគ្រាន់តែជាយុត្តិធម៌។
A life for a life?
មួយជីវិតសម្រាប់ជីវិតមួយ?
Then it should have been my life instead.
បន្ទាប់មកវាគួរតែជាជីវិតរបស់ខ្ញុំជំនួសវិញ។
All mark my words.
ទាំងអស់សម្គាល់ពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
I
ខ្ញុំ
was the murderer of elder Yuan Gui.
គឺជាឃាតកររបស់អែលឌើរយួនគួយ។
What? It was him.
អ្វី? វាគឺជាគាត់។
He was the murderer.
គាត់គឺជាឃាតករ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Evidence and witnesses all proved against his words.
ភស្តុតាងនិងសាក្សីទាំងអស់បានបង្ហាញភស្តុតាងប្រឆាំងនឹងពាក្យរបស់គាត់។
Take none of his nonsense.
កុំយកអ្វីដែលមិនសមហេតុសមផលរបស់គាត់។
Evidence could be forged,
ភស្តុតាងអាចត្រូវបានក្លែងបន្លំ
and the witnesses are free to lie.
ហើយសាក្សីអាចនិយាយកុហកដោយសេរី។
If you don't believe me,
បើអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ
I shall show you the truth.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញការពិតដល់អ្នក។
Qiu Li
ឈីលី
Don't make me do it.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Get away.
ចេញ​ឱ្យ​ឆ្ងាយ។
-It really was him.  -Yeah.
-វាពិតជាគាត់។ -បាទ
He was the one who killed elder Yuan Gui.
គាត់គឺជាអ្នកដែលបានសម្លាប់យាយគួយ។
How could it be?
តើវាអាចយ៉ាងម៉េចទៅ?
That image
រូបភាពនោះ
was forged by this devil woman.
ត្រូវបានក្លែងបន្លំដោយស្ត្រីអារក្សនេះ។
She's trying to fool us.
នាងកំពុងព្យាយាមបញ្ឆោតយើង។
That was what elder Yuan Gui saw in person.
នោះគឺជាអ្វីដែលព្រឹទ្ធាចារ្យយួនគួយបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែក។
Nobody can make a counterfeit.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចក្លែងបន្លំបានទេ។
Why is there
ហេតុអ្វីបានជានៅទីនោះ
elder Yuan Gui's memory in your eyes?
អនុស្សាវរីយ៍ចាស់របស់យ័នគួយនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក?
You asked me once
អ្នកបានសួរខ្ញុំម្តង
how I recovered my sight.
របៀបដែលខ្ញុំងើបឡើងវិញ
In fact, these new eyes of mine
តាមពិតទៅកែវភ្នែកថ្មីរបស់ខ្ញុំ
belonged to Master Yuan Gui.
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់លោកគ្រូ Yuan Gui
So, what you saw just now
ដូច្នេះអ្វីដែលអ្នកបានឃើញឥឡូវនេះ
was the sheer truth.
គឺជាការពិតដ៏ពិត។
That is to say,
ពោលគឺ
elder Yuan Gui was already killed when he was in Devil Sect.
ព្រឹទ្ធាចារ្យយួនគួយត្រូវបានគេសម្លាប់រួចទៅហើយនៅពេលដែលគាត់នៅក្នុងនិកាយអារក្ស។
Yuan Zhao
យន់ចាវ
To cover up for your illegitimate son,
ដើម្បីលាក់បាំងកូនប្រុសខុសច្បាប់របស់អ្នក
you signed us all up for dirty business.
អ្នកបានចុះហត្ថលេខាឱ្យយើងទាំងអស់គ្នាសម្រាប់អាជីវកម្មកខ្វក់
Such a disregard for justice
ការមិនគោរពយុត្តិធម៌បែបនេះ
would even be disdained by a devil.
សូម្បីតែត្រូវអារក្សមើលងាយក៏ដោយ។
Illegitimate son?
កូនប្រុសខុសច្បាប់?
Bi Hong is not an ordinary illegitimate son.
ប៊ីហុងមិនមែនជាកូនប្រុសក្រៅច្បាប់ធម្មតាទេ។
He is my true brother.
គាត់គឺជាបងប្រុសពិតរបស់ខ្ញុំ។
Our mother
ម្តាយរបស់យើង
is the former Immortal Aunt of the Devil Sect,
គឺជាអតីតមីងអមតៈនៃនិកាយអារក្ស
Qiu Ya.
ឃ្យូយ៉ា។
Is he really the son of that Immortal Aunt of the Devil Sect?
តើគាត់ពិតជាកូនប្រុសរបស់មីងអមតៈនៃនិកាយអារក្សមែនទេ?
Really?
ពិតទេ?
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
Each one of you here
អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះ
did your part in hurting Devil Lord.
អ្នកបានចូលរួមចំណែកក្នុងការធ្វើបាប Lord Devil
None of you will walk out of here alive.
គ្មានអ្នករាល់គ្នានឹងដើរចេញពីទីនេះដោយមានជីវិតឡើយ។
Immortal Aunt
មីងអមតៈ
Yuan Zhao
យន់ចាវ
You might have stopped me this time,
អ្នកប្រហែលជាបញ្ឈប់ខ្ញុំហើយពេលនេះ
but you can't be there to stop me every time.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចនៅទីនោះដើម្បីបញ្ឈប់ខ្ញុំគ្រប់ពេលទេ។
You have my words.
អ្នកមានពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
All of you here
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ
will die on my hands
នឹងស្លាប់នៅលើដៃខ្ញុំ
in agony one after another.
នៅក្នុងទុក្ខព្រួយមួយបន្ទាប់ពីមួយផ្សេងទៀត។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
You can't leave yet.
អ្នកមិនអាចចាកចេញនៅឡើយទេ។
Senior
ជាន់ខ្ពស់
How dare you stop me?
តើអ្នកហ៊ានបញ្ឈប់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
If you leave here today,
ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញពីទីនេះនៅថ្ងៃនេះ
you will have no way back.
អ្នកនឹងគ្មានផ្លូវត្រលប់មកវិញទេ។
You have no right to stop me.
អ្នកគ្មានសិទ្ធិបញ្ឈប់ខ្ញុំទេ។
Hou Chi
ហូជី
My greatest regret for life
ការសោកស្តាយដ៏ធំបំផុតរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ជីវិត
was my mercy on you,
គឺជាសេចក្តីមេត្តាករុណារបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក
which had Shi Xia killed for nothing.
ដែល Shi Xia បានសម្លាប់ដោយគ្មានអ្វីសោះ។
Starting today,
ចាប់ផ្តើមនៅថ្ងៃនេះ,
our friendship
មិត្តភាពរបស់យើង
is just like this umbrella.
គឺដូចជាឆ័ត្រនេះ។
Broken beyond repair.
ខូចហួសពីការជួសជុល។
I have the blood of devil in me,
ខ្ញុំមានឈាមអារក្សនៅក្នុងខ្លួនខ្ញុំ
so I'm bound to return to Devil Sect.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅផ្នែកអារក្សវិញ
If anyone stands in my way again,
បើអ្នកណាមករកផ្លូវខ្ញុំម្តងទៀត
I will have the world know
ខ្ញុំនឹងឱ្យពិភពលោកដឹង
every one of his secrets.
អាថ៌កំបាំងនីមួយៗរបស់គាត់។
As for what you took from me
ចំពោះអ្វីដែលអ្នកបានយកពីខ្ញុំ
and who you gave them to,
ហើយអ្នកណាដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យពួកគេ
you know better than anyone else.
អ្នកដឹងច្បាស់ជាងអ្នកដទៃ។
Master
មេ
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Hold up, Master Yuan.
សូមអត់ធ្មត់លោកគ្រូយ៉ាន់
Yuan Zhao
យន់ចាវ
Today, you and your disciple
ថ្ងៃនេះអ្នកនិងសិស្សរបស់អ្នក
have done such a disgraceful deed.
បានធ្វើអំពើដ៏ថោកទាបបែបនេះ។
It shamed us so much in front of Devil Sect.
វាធ្វើឱ្យយើងខ្មាស់អៀនយ៉ាងខ្លាំងនៅចំពោះមុខនិកាយអារក្ស។
If you can't make it up to us,
បើអ្នកមិនអាចសំរេចចិត្តយើងបានទេ
we won't let you go.
យើងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅ។
Master had his fault,
លោកគ្រូមានកំហុសហើយ
but it was me who did the killing.
ប៉ុន្តែវាគឺជាខ្ញុំដែលជាអ្នកសម្លាប់។
If you have to hold a grudge,
បើអ្នកត្រូវប្រកាន់កំហឹង
it should all be towards me.
វាគួរតែឆ្ពោះទៅរកខ្ញុំ
Please don't blame my Master.
សូមកុំបន្ទោសលោកគ្រូខ្ញុំអី
Well,
អញ្ចឹង
how do you want me to repay you?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំសងអ្នកវិញដោយរបៀបណា?
You had words in secret with Devil Sect.
អ្នកមានពាក្យសំងាត់ជាមួយផ្នែកអារក្ស
That head of the Alliance you trained
ប្រធានសម្ព័ន្ធដែលអ្នកបានបណ្តុះបណ្តាល
no longer fits for his position, then.
ដូច្នេះលែងសមនឹងតំណែងរបស់គាត់ទៀតហើយ។
The Alliance won't follow such a man.
សម្ព័ន្ធនឹងមិនធ្វើតាមបុរសបែបនេះទេ។
So, Hou Chi should give up the seal of the head of the Alliance.
ដូច្នេះហ៊ូជីគួរតែលះបង់ត្រារបស់ប្រធានសម្ព័ន្ធ។
Then we will find someone truly qualified to take the place.
បន្ទាប់មកយើងនឹងរកឃើញនរណាម្នាក់ដែលមានសមត្ថភាពពិតប្រាកដដើម្បីជំនួសកន្លែង។
I should be the only one to blame
ខ្ញុំគួរតែជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលត្រូវស្តីបន្ទោស
for what happened today.
ចំពោះអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
I have ruined the reputation of the Immortal Sect.
ខ្ញុំបានបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់និកាយអមតៈ។
I also feel ashamed to carry the title of the Yuhua Sect owner.
ខ្ញុំក៏មានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀនដែរដែលបានកាន់តំណែងជាម្ចាស់និកាយយូហួ។
I am willing to give up my position
ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់តំណែងរបស់ខ្ញុំ
to make things just.
ដើម្បីធ្វើឱ្យអ្វីៗត្រឹមត្រូវ។
However,
ទោះយ៉ាងនេះក្តី
all matters about the head of the Alliance should refer to Shen Guan.
រាល់បញ្ហាអំពីប្រធានសម្ព័ន្ធគួរតែយោងទៅលើសឺនគួន។
We have to report to Shen Guan,
យើងត្រូវរាយការណ៍ទៅសឺនគួន
and wait for her decision.
ហើយរង់ចាំការសម្រេចចិត្តរបស់នាង។
I believe Lord Shen Guan
ខ្ញុំជឿថាលោកម្ចាស់សឺនគួន
will make the right decision.
នឹងធ្វើការសម្រេចចិត្តត្រឹមត្រូវ។
I'm aware of what happened today.
ខ្ញុំដឹងអំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
Hou Chi's position as the head was what meant to be.
ទីតាំងរបស់ហ៊ូជីជាក្បាលគឺជាអ្វីដែលចង់ធ្វើ។
It has nothing to do with sect conflicts.
វាមិនពាក់ព័ន្ធនឹងជម្លោះសាសនាទេ។
So Hou Chi should still be the head of Immortals Alliance.
ដូច្នេះហ៊ូជីគួរតែនៅតែជាប្រធានសម្ព័ន្ធអមតៈ។
I'll hear no further discussions.
ខ្ញុំនឹងមិនលឺការពិភាក្សាបន្ថែមទេ។
Hou Chi
ហូជី
Report to the Celestial Palace to take up your position tomorrow.
រាយការណ៍ទៅវិមានសេឡេស្ទាលដើម្បីទទួលយកតំណែងរបស់អ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
Make no mistakes.
កុំធ្វើឱ្យមានកំហុស។
Yes.
បាទ។
I have sent my words back to Yuhua Sect.
ខ្ញុំបានផ្ញើពាក្យរបស់ខ្ញុំទៅផ្នែកយូហួវិញ។
The owner of the sect
ម្ចាស់នៃនិកាយនេះ
will be Senior Yuan Ye.
នឹងក្លាយជាយ័នយឿជាន់ខ្ពស់។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
he will be in charge of
គាត់នឹងទទួលខុសត្រូវ
everything in Yuhua Sect.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងផ្នែកយូហួ
Qing Feng and Yi Yaogua
ឈីងហ្វេងនិងយី Yaogua
After I leave,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំចាកចេញ,
the two of you
អ្នកទាំងពីរ
shall escort Hou Chi to the Celestial Palace
នឹងនាំហ៊ូជីទៅវិមានសេឡេស្ទាល
and help him take up his position.
ហើយជួយគាត់ឱ្យកាន់តំណែងរបស់គាត់។
Master, please allow me to quit Yuhua Sect.
លោកគ្រូសូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំលាឈប់ពីនិកាយយូហួ
Qing Feng
ឈីងហ្វេង
It was just Master's mad word
វាគ្រាន់តែជាពាក្យឆ្កួត ៗ របស់លោកគ្រូ
that he was to expel you.
ថាគាត់នឹងបណ្តេញអ្នកចេញ
Don't let it go to your head.
កុំអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅក្បាលរបស់អ្នក។
But I took them seriously.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានយកពួកគេយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Many things happened these days.
រឿងជាច្រើនបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
Some of them troubled me with confusion.
ពួកគេខ្លះធ្វើឱ្យខ្ញុំច្របូកច្របល់។
As for the conflict between the Immortals and Devils, and the gap between right from wrong.
ចំពោះជម្លោះរវាងអមតៈនិងអារក្សនិងគម្លាតរវាងភាពត្រឹមត្រូវនិងខុស។
I was confused.
ខ្ញុំ​បាន​យល់​ច្រលំ។
So from now on,
ដូច្នេះចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I just wish to go my own way,
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដើរតាមផ្លូវផ្ទាល់ខ្លួន
and do my own deed.
ហើយធ្វើកិច្ចការផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
Please allow me to quit Yuhua Sect.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាកចេញពីផ្នែកយូហួ
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
Master, please allow me
លោកគ្រូសូមអនុញ្ញាត
to follow Qing Feng.
ដើរតាមឈីងហ្វេង
I am not the owner anymore,
ខ្ញុំមិនមែនជាម្ចាស់ទៀតទេ
so I have no right to stop you.
ដូច្នេះខ្ញុំគ្មានសិទ្ធិបញ្ឈប់អ្នកទេ
You should
អ្នក​គួរតែ
make this decision yourselves.
ធ្វើការសម្រេចចិត្តនេះដោយខ្លួនឯង។
Master, I bid you farewell.
លោកគ្រូខ្ញុំសូមជំរាបលា
Master Hou Chi, I bid you farewell.
លោកគ្រូហូជីខ្ញុំសូមជំរាបលា
Master Hou Chi
លោកគ្រូហ៊ូជី
Farewell.
លា។
Chi
ចំណាយ
Master
មេ
I must have
ខ្ញុំត្រូវតែមាន
let you down.
ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​អស់សង្ឃឹម។
As your disciple, I'm in no position
ក្នុងនាមខ្ញុំជាសិស្សរបស់អ្នកខ្ញុំគ្មានតំណែងទេ
to judge your past.
ដើម្បីវិនិច្ឆ័យអតីតកាលរបស់អ្នក។
But I have been following your words ever since I was young.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានធ្វើតាមពាក្យរបស់អ្នកតាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
I believe that
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា
there must be sound reasons behind all your actions.
ត្រូវតែមានហេតុផលត្រឹមត្រូវនៅពីក្រោយរាល់សកម្មភាពរបស់អ្នក
It will please me much
វានឹងផ្គាប់ចិត្តខ្ញុំច្រើន
if Bi Hong gets to be half as bright as you are.
ប្រសិនបើប៊ីហុងក្លាយជាពាក់កណ្តាលភ្លឺដូចអ្នក។
Senior is kind by nature.
មនុស្សចាស់គឺសប្បុរសដោយធម្មជាតិ។
He was seduced by that devil woman.
គាត់ត្រូវបានទាក់ទាញដោយស្ត្រីអារក្សនោះ។
That's why he lost himself for the moment.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់បាត់បង់ខ្លួនឯងនៅពេលនេះ។
After I take up my position,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំឡើងកាន់តំណែង
I will help you get him back.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកយកគាត់មកវិញ។
If he is unwilling to return,
ប្រសិនបើគាត់មិនចង់ត្រឡប់មកវិញ
just let him be.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ក្លាយជា។
Every one of us had our own path written
យើងម្នាក់ៗបានសរសេរផ្លូវផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើង
when we were born.
នៅពេលយើងកើតមក។
And we must go down these paths
ហើយយើងត្រូវដើរតាមផ្លូវទាំងនេះ
throughout our life.
ពេញមួយជីវិតរបស់យើង។
Bi Hong
ប៊ីហុង
is destined to be a mortal.
មានវាសនាក្លាយជាមនុស្សស្លាប់។
And you are bound to have a high position,
ហើយអ្នកត្រូវមានមុខតំណែងខ្ពស់
and bring honor to Yuhua Sect.
ហើយនាំមកនូវកិត្តិយសដល់ផ្នែកយូហួ
It's your Succession Ceremony tomorrow.
ថ្ងៃស្អែកគឺជាពិធីទទួលមរណភាពរបស់អ្នក។
I can't be publicly present,
ខ្ញុំមិនអាចបង្ហាញជាសាធារណៈទេ
but I'll be there in the shadows.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងនៅទីនោះនៅក្នុងស្រមោល។
Chi
ចំណាយ
No matter what will happens tomorrow,
មិនថាថ្ងៃស្អែកនឹងមានអ្វីកើតឡើងទេ
you must get to the Celestial Palace.
អ្នកត្រូវតែទៅដល់វិមានសេឡេស្ទាល។
Do not turn back.
កុំងាកក្រោយ។
Qing Feng
ឈីងហ្វេង
Why didn't you wait for me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរង់ចាំខ្ញុំ?
We are not fellows in the same sect anymore.
យើងមិនមែនជាសមាជិកក្នុងនិកាយតែមួយទៀតទេ។
So we have no connections at all.
ដូច្នេះយើងគ្មានទំនាក់ទំនងអ្វីទាំងអស់។
We're bound to part ways.
យើងត្រូវបានកំណត់ដោយវិធីមួយផ្នែក។
Quit dragging along.
ឈប់អូសតាម។
You used to kiss me,
អ្នកធ្លាប់ថើបខ្ញុំ
we do have connections now.
យើងមានទំនាក់ទំនងឥឡូវនេះ
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
you are my woman.
អ្នកគឺជាស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ
We shall hold each other's hands
យើងនឹងកាន់ដៃគ្នា
till death tear us apart.
រហូតដល់ស្លាប់បំបែកយើង។
Shameless fool.
មនុស្សល្ងីល្ងើឥតខ្មាស់អៀន។
Who would ever stay with you?
តើអ្នកណានឹងនៅជាមួយអ្នក?
Qing Feng
ឈីងហ្វេង
I know the mishaps of your family.
ខ្ញុំដឹងពីសំណាងរបស់គ្រួសារអ្នក។
I also know that's why you feel homeless.
ខ្ញុំក៏ដឹងថានោះជាមូលហេតុដែលអ្នកមានអារម្មណ៍ថាគ្មានផ្ទះសម្បែង។
But my family has got sufficient wealth.
ប៉ុន្តែគ្រួសារខ្ញុំមានទ្រព្យសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់។
Wherever you wish to be,
កន្លែងណាដែលអ្នកប្រាថ្នា
we can go and settle their together.
យើងអាចទៅហើយដោះស្រាយជាមួយពួកគេ។
I don't want your money or houses.
ខ្ញុំមិនចង់បានលុយឬផ្ទះរបស់អ្នកទេ។
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយនោះទេ។
I...
ខ្ញុំ ...
I know you're not a fan of any of that.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនមែនជាអ្នកគាំទ្ររបស់នោះទេ។
I just want to make you a home.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធ្វើឱ្យអ្នកមានផ្ទះ។
A warm place for two.
កន្លែងកក់ក្តៅសម្រាប់ពីរ។
Did I say something wrong again?
តើខ្ញុំនិយាយអ្វីខុសម្តងទៀតទេ?
If you dare to kiss me without consent again,
បើអ្នកហ៊ានថើបខ្ញុំដោយគ្មានការយល់ព្រមម្តងទៀត
I will break your legs.
ខ្ញុំនឹងបំបែកជើងរបស់អ្នក។
Alright.
មិនអីទេ
I won't kiss you without your consent again.
ខ្ញុំនឹងមិនថើបអ្នកដោយគ្មានការយល់ព្រមពីអ្នកម្តងទៀតទេ។
Only you can kiss me at will.
មានតែអ្នកទេដែលអាចថើបខ្ញុំតាមចិត្ត។
So is that a yes?
ដូច្នេះតើនោះជាបាទ?
We've got a long way ahead.
យើងនៅមានផ្លូវវែងឆ្ងាយទៀត។
Where should we start?
តើយើងគួរចាប់ផ្តើមពីណា?
I want to go to the bottom of the cliff
ខ្ញុំចង់ទៅបាតជ្រោះ
to find the bodies of Shi Xia and Shi Dong.
ដើម្បីស្វែងរកសាកសពរបស់ស៊ីសៀនិងស៊ីដុង។
They deserved a proper funeral.
ពួកគេសមនឹងទទួលបុណ្យសពសមរម្យ។
Master Hou Chi
លោកគ្រូហ៊ូជី
Why did you keep calling him Master?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តហៅគាត់ថាមេ?
Hou Chi, since you killed Shi Xia,
ហូជីចាប់តាំងពីអ្នកបានសម្លាប់ស៊ីសៀ
I will never forgive you.
ខ្ញុំនឹងមិនអត់ទោសឱ្យអ្នកទេ។
Were you looking for Shi Xia?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកស៊ីសៀ?
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
Shi Xia, Devil Lord
ស៊ីសៀ, អារក្សម្ចាស់
Are they...
តើ​ពួកគេ...
Shi Dong is fine.
ស៊ីដុងមិនអីទេ
They are just asleep.
ពួកគេគ្រាន់តែដេកលក់។
So you have figured a way out for them since the beginning.
ដូច្នេះអ្នកបានរកផ្លូវចេញសម្រាប់ពួកគេតាំងពីដំបូង។
Trapped by the Evil Aura,
ជាប់អន្ទាក់ដោយអារ៉ាអាក្រក់
I'm no longer that powerful.
ខ្ញុំលែងមានកម្លាំងទៀតហើយ។
If Shi Xia gets into trouble one day,
បើថ្ងៃណាមួយស៊ីសៀជួបបញ្ហា
I might not be there in time.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិននៅទីនោះទាន់ពេលទេ។
I hope this ring
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាចិញ្ចៀននេះ
can protect Shi Xia for me.
អាចការពារស៊ីសៀសម្រាប់ខ្ញុំ។
I'll have to ask you for a favor.
ខ្ញុំនឹងត្រូវសុំការអនុគ្រោះពីអ្នក។
Please hide them well and take good care of them.
សូមលាក់ពួកគេឱ្យបានល្អហើយថែរក្សាពួកគេឱ្យបានល្អ។
Please don't tell them what happened while they're asleep.
សូមកុំប្រាប់ពួកគេពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅពេលពួកគេកំពុងគេងលក់។
And please don't tell them that
ហើយសូមកុំប្រាប់ពួកគេថា
it was me who saved them.
វាគឺជាខ្ញុំដែលបានជួយសង្គ្រោះពួកគេ។
Since you still love Shi Xia,
ចាប់តាំងពីអ្នកនៅតែស្រឡាញ់ស៊ីសៀ
why don't you tell her the truth?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់នាងពីការពិត?
Yeah, why not?
មែនហើយហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ?
Shi Xia loves you so.
ស៊ីសៀស្រឡាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់។
You care for each other.
អ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះគ្នា។
Why do you have to be strangers?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវធ្វើជាមនុស្សចម្លែក?
Only if I never meet Shi Xia again
លុះត្រាតែខ្ញុំមិនដែលជួបស៊ីសៀម្តងទៀត
can she be safe all her life.
តើនាងអាចមានសុវត្ថិភាពពេញមួយជីវិតរបស់នាងទេ?
No.
ទេ។
Where am I?
តើ​ខ្ញុំ​នៅ​ទីណា​?
Did I travel again after I die?
តើខ្ញុំបានធ្វើដំណើរម្តងទៀតទេបន្ទាប់ពីខ្ញុំស្លាប់?
Qing Feng
ឈីងហ្វេង
Shi Xia, you're finally awake.
ស៊ីសៀ, ទីបំផុតអ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Am I still alive?
តើខ្ញុំនៅរស់ទេ?
Of course, you are alive.
ជាការពិតអ្នកនៅរស់។
Not only you are alive,
មិនត្រឹមតែអ្នកនៅរស់ទេ
Devil Lord is alive, too.
អារក្សម្ចាស់ក៏នៅរស់ដែរ។
He is right next door.
គាត់គឺនៅក្បែរនោះ
We fell that far,
យើងបានធ្លាក់ចុះយ៉ាងខ្លាំង,
and my brother was stabbed.
ហើយបងប្រុសរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេចាក់។
How did we manage to survive?
តើយើងគ្រប់គ្រងដើម្បីរស់យ៉ាងដូចម្តេច?
You and Devil Lord fell to the bottom of the cliff.
អ្នកនិងម្ចាស់អារក្សបានដួលទៅបាតជ្រោះ។
I didn't want your bodies left in the wild,
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យសាកសពរបស់អ្នកនៅក្នុងព្រៃ
so Yi Yaogua and I went to look for you.
ដូច្នេះយីយ៉ាហ្គួនិងខ្ញុំបានទៅរកអ្នក។
When we got there,
នៅពេលយើងទៅដល់ទីនោះ
we found you lying there.
យើងឃើញអ្នកកំពុងដេកនៅទីនោះ
Thank goodness you were both alive.
អរគុណព្រះដែលអ្នកទាំងពីរនៅរស់
Qing Feng
ឈីងហ្វេង
What would I do without you?
តើខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីបើគ្មានអ្នក?
It's fine now.
មិនអីទេឥឡូវនេះ។
Everything is over.
អ្វីៗបានបញ្ចប់ហើយ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
everyone thinks you and Devil Lord are dead,
មនុស្សគ្រប់គ្នាគិតថាអ្នកនិង Devil Lord ស្លាប់ហើយ
so you have to stay here and can't go anywhere
ដូច្នេះអ្នកត្រូវនៅទីនេះហើយមិនអាចទៅណាបានទេ
until they forget about this matter.
រហូតដល់ពួកគេភ្លេចអំពីបញ្ហានេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Where exactly are we?
តើយើងនៅត្រង់ណា?
This is...
នេះ​គឺជា...
This is my house in the Otherworld Town,
នេះគឺជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំនៅឯទីក្រុងឯទៀតនៃពិភពលោក
but soon
ប៉ុន្តែឆាប់ៗនេះ
it will also be Qing Feng's house.
វានឹងក្លាយជាផ្ទះរបស់ឈីងហ្វេងផងដែរ។
What's going on with you guys?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Qing Feng and I are no longer
ឈីងហ្វេងនិងខ្ញុំលែងមានទៀតហើយ
apprentices of Yuhua Sect.
និស្សិតនៃផ្នែកយូហួ
She is the new owner of Qingcheng Sect,
នាងគឺជាម្ចាស់ថ្មីនៃនិកាយឈីងចេង
while I am her fiancé.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំជាគូដណ្តឹងរបស់នាង
All the houses of my family
ផ្ទះទាំងអស់នៃគ្រួសារខ្ញុំ
will become the territory of Qingcheng Sect.
នឹងក្លាយជាទឹកដីនៃនិកាយឈីងចាំង
You guys made quite the progress
អ្នករាល់គ្នាមានការរីកចម្រើនគួរសម
while I was asleep.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំកំពុងដេកលក់។
When's the wedding?
តើពិធីមង្គលការនៅពេលណា?
Don't listen to him.
កុំស្តាប់គាត់។
I haven't even said yes yet.
ខ្ញុំមិនទាន់និយាយថាបាទនៅឡើយទេ។
I've prepared her dowry.
ខ្ញុំបានរៀបចំបណ្ណាការរបស់នាងហើយ។
It'll happen soon.
វានឹងកើតឡើងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
I want to see my brother, Shi Dong.
ខ្ញុំចង់ឃើញបងប្រុសខ្ញុំឈ្មោះស៊ីដុង។
His room is across from yours.
បន្ទប់របស់គាត់នៅចំងាយពីអ្នក។
Was it wrong to
តើវាខុសទេ
hide it from her like this?
លាក់វាពីនាងដូចនេះ?
I think we should tell her the truth.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែប្រាប់នាងពីការពិត។
No.
ទេ។
Things happened these days
អ្វីៗបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
are enough to prove
គ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបញ្ជាក់
Yuan Zhao's determination to kill Shi Xia.
ការប្តេជ្ញាចិត្តរបស់យន់ចាវក្នុងការសម្លាប់ស៊ីសៀ។
If we choose to tell her the truth now,
បើយើងជ្រើសរើសប្រាប់ការពិតដល់នាងឥឡូវនេះ
we would ruin Master Hou Chi's efforts.
យើងនឹងបំផ្លាញកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់លោកគ្រូហ៊ូជី
Ow ow owie.
អូអំពី។
It hurts. Be gentle.
វាឈឺណាស់។ ត្រូវ​មាន​ចិត្ដ​សប្បុរស។
It was you who stabbed him first.
គឺអ្នកដែលបានចាក់គាត់មុនគេ។
He only fought back.
គាត់គ្រាន់តែវាយបកវិញ។
My silly sister.
បងស្រីឆ្កួតរបស់ខ្ញុំ។
He meant to kill me,
គាត់ចង់សម្លាប់ខ្ញុំ
and you are still on his side.
ហើយអ្នកនៅតែនៅខាងគាត់
Quit mumbling.
ឈប់រអ៊ូ។
The moment he decided to kill us,
នៅពេលដែលគាត់សម្រេចចិត្តសម្លាប់យើង
my love for him was totally gone.
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះគាត់បានបាត់បង់ទាំងស្រុង។
Since I have paid all that's due,
ដោយសារខ្ញុំបានបង់ប្រាក់ទាំងអស់តាមកាលកំណត់
his life
ជីវិត​របស់​គាត់
matters to me no more.
លែងជាបញ្ហាសម្រាប់ខ្ញុំទៀតហើយ
Then why are you still wearing this ring
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែពាក់ចិញ្ចៀននេះ?
he gave you?
គាត់បានផ្តល់ឱ្យអ្នក?
I just forgot to take it off.
ខ្ញុំគ្រាន់តែភ្លេចដកវាចេញ។
Just throw it away for me.
គ្រាន់តែបោះវាចោលឱ្យខ្ញុំ។
Even when I sleep, it's harsh to my skin.
សូម្បីតែពេលខ្ញុំគេងក៏វាប៉ះពាល់ដល់ស្បែកខ្ញុំដែរ
I put all the scenery in the yard
ខ្ញុំដាក់ទេសភាពទាំងអស់នៅទីធ្លា
into this snow globe.
ចូលទៅក្នុងពិភពព្រិលនេះ។
If you ever feel homesick,
បើអ្នកធ្លាប់មានអារម្មណ៍នឹកផ្ទះ
just take a look at it.
គ្រាន់តែមើលវា។
What about you? Are you also in it?
ចុះ​អ្នក​វិញ? តើអ្នកនៅក្នុងវាដែរឬទេ?
Seasons may go by,
រដូវអាចកន្លងផុតទៅ,
but in this snow globe
ប៉ុន្តែនៅក្នុងពិភពព្រិលនេះ
it's always summer.
វាតែងតែជារដូវក្តៅ
(You said you liked trees,)
(អ្នកនិយាយថាអ្នកចូលចិត្តដើមឈើ)
(so I made you a ring of leaves,)
(ដូច្នេះខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកនូវចិញ្ចៀនស្លឹកឈើ)
(not sure if you like it.)
(មិនប្រាកដថាអ្នកចូលចិត្តវា។ )
The liquor has already gone.
ស្រាបានបាត់ទៅហើយ។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
I have another pot.
ខ្ញុំមានធុងមួយទៀត។
Hou Chi
ហូជី
Why don't you trust me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំ?
(Why she is drinking again?)
(ហេតុអ្វីបានជានាងផឹកម្តងទៀត?)
Even if you have taken the Love-forgetting Potion,
ទោះបីជាអ្នកបានលេបថ្នាំភ្លេចស្នេហាក៏ដោយ
you should have believed in me.
អ្នកគួរតែជឿលើខ្ញុំ។
Do I look like a bad guy?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចជាមនុស្សអាក្រក់មែនទេ?
The cliff was that high.
ច្រាំងថ្មចោទនោះខ្ពស់ណាស់។
If I were not so lucky,
បើខ្ញុំមិនសំណាងដូចគេ
I would have died for good.
ខ្ញុំនឹងត្រូវស្លាប់ព្រោះតែសេចក្តីល្អ។
Hou Chi
ហូជី
You are the coldest, hardest
អ្នកត្រជាក់បំផុតពិបាកបំផុត
and the most stupid piece of log in this world.
និងបំណែកឈើឆ្កួតបំផុតនៅលើពិភពលោកនេះ។
You know nothing about love.
អ្នកមិនដឹងអ្វីអំពីស្នេហាទេ។
Now listen up.
ឥឡូវសូមស្តាប់។
My next boyfriend
មិត្តប្រុសបន្ទាប់របស់ខ្ញុំ
is sweet, gentle, and considerate.
គឺផ្អែមល្ហែមសុភាពរាបសានិងគិតគូរ
He's taller and finer than you, too.
គាត់ខ្ពស់និងល្អជាងអ្នកផងដែរ។
I will get myself a boyfriend here,
ខ្ញុំនឹងយកសង្សារខ្លួនឯងនៅទីនេះ
and I'll get another one as I go home.
ហើយខ្ញុំនឹងយកមួយផ្សេងទៀតនៅពេលខ្ញុំទៅផ្ទះ។
Just wait and see.
គ្រាន់តែរង់ចាំមើល។
However merciless you are to me,
ទោះអ្នកគ្មានមេត្តាចំពោះខ្ញុំក៏ដោយ
I can't forget your love on my part.
ខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចសេចក្តីស្រឡាញ់របស់អ្នកបានទេ។
Even without me,
ទោះបីគ្មានខ្ញុំក៏ដោយ
you are still the brightest star in the night sky.
អ្នកនៅតែជាផ្កាយភ្លឺបំផុតនៅលើមេឃពេលយប់។
Tomorrow you'll enjoy the highlight of your life.
ថ្ងៃស្អែកអ្នកនឹងរីករាយជាមួយចំណុចលេចធ្លោនៃជីវិតរបស់អ្នក។
I hope whatever the Celestial Seal foretold
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្វីដែលត្រាសេឡេស្ទាលបានទាយទុកជាមុន
never comes true.
មិនដែលក្លាយជាការពិត
What you miss at day
អ្វីដែលអ្នកនឹកនៅពេលថ្ងៃ
what you dream at night.
អ្វីដែលអ្នកសុបិន្តនៅពេលយប់។
It feels just like the real thing.
វាមានអារម្មណ៍ដូចរបស់ពិត។
The liquor of the rich sure is something.
ស្រារបស់អ្នកមានប្រាកដជាអ្វីមួយ។
(Is she sleepwalking?)
(នាងងងុយគេងមែនទេ?)
Shi Xia
ស៊ីសៀ
He can even talk.
គាត់ថែមទាំងអាចនិយាយបានទៀតផង។
(If she wakes up in shock,)
(ប្រសិនបើនាងភ្ញាក់ដោយភ្ញាក់ផ្អើល)
(this will be hard to explain.)
(នេះនឹងពិបាកពន្យល់។ )
I won't let you get away
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅឆ្ងាយ
in my own dream.
នៅក្នុងក្តីសុបិន្តផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
It's just a dream after all.
យ៉ាងណាមិញវាគ្រាន់តែជាសុបិនប៉ុណ្ណោះ។
I can do whatever I want.
ខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។